# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+

## Цель исследования:
Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

## Выводы исследования:

1. Сервис в основном направлен на рынок США. Это доказывает тот в факт, что еще в мае в США была наибольшая прибыль относительно других стран, а также в США были наибольшие затраты на рекламу.

2. В мае конверсия в первую покупку у пользователей США выше, чем у любой другой страны, а удержание является наименьшим. То есть существует большое количество пользователей, которые делают первую покупку, но после этого быстро "отваливаются", не принося прибыли в дальнейшем.

3. На рынке США представлены несколько источников привлечения пользователей: FaceBoom, MediaTornado, RocketSuperAds, TipTop и YRabbit. FaceBoom имеет наибольшую конверсию, но наименьшее удержание. Далее по конверсии среди американских источников идет TipTop, но показатель удержания у него значительно выше, чем у FaceBoom. Все остальные источники привлечения пользователей значительно уступают по конверсии FaceBoom и TipTop. В начале мая гораздо больше средств выделялось в FaceBoom, но, видимо, после сравнения конверсии и удержания FaceBoom и TipTop было решено выделить 51% рекламных средств на TipTop, 31% на FaceBoom и остальное раскидать по другим источникам привлечения.

4. В начале мая на США и так выделялось больше рекламных средств, чем на другие страны. Затраты на рекламу в США в мае окупались.

5. После первоначального вложения средств Прибыль в США действительно начала расти, но к середине июня она достигла своего пика и начала снижаться. На пике прибыли удалось добиться небольшой окупаемости. Однако в других странах окупаемость была намного выше.

6. В конце июня маркетологи решают вложить еще больше средств в TipTop, а на FaceBoom выделить ту же сумму, что и в конце мая. Это снова дает свои плоды и прибыль снова увеличивается, достигая пика в середине июля. Пик в середине июля и в середине июня равны, при больших затратах на рекламу в июле. Следовательно, с конца июня рекламная кампания в США перестает окупаться.

7. В конце июля прибыль снова падает, и маркетологи повторяют уже знакомые действия: вкладывают еще больше средств в TipTop, рассчитывая выйти на новый уровень окупаемости. В начале августа прибыль начинает расти, но она все равно не окупает затрат на привлечение пользователей.

8. Такая же ситуация происходит в сентябре и октябре: всё бОльшие средства вкладываются в TipTop и примерно постоянная сумма идет на FaceBoom, но это не приносит никакой окупаемости.
