# Исследование о рынке российского кинопроката

## Цель исследования:
Используя данные государственного портала и сервиса “КиноПоиск”, проведите исследование, изучите текущие тренды и визуализируйте полученные результаты.

## Выводы исследования:

1. Группы «6+» и «12+» имеют самые высокие сборы. Самые низкие сборы у категорий «0+» и «18+».

2. 2017 год является самым прибыльным с точки зрения сборов практически по всем возрастным категориям.

3. В среднем государственная поддержка при создании кино составляет чуть больше 50% от общего бюджета.

4. Средний объём невозвратных средств государственной поддержки сильно превышает объем возвратных средств.

5. Относительно немного фильмов сняты с условием возвращения некоторого объема средств государственной поддержки.

6. 77,5% фильмов не окупается в прокате.

7. Общие сборы фильмов никак не связаны с их рейтингами.

8. Существует положительная корреляция между общими сборами и объемом полученной государственной поддержки.

9. Почти 70% от общего числа окупившихся фильмов имели в своем распоряжении более 40 000 000 рублей государственной поддержки.

10. Премьеры 5 фильмов из топ-10 самых окупаемых, в том числе 3-х самых кассовых, состоялись на новогодних праздниках.

11. В 2019 и 2015 годах был самый высокий средний рейтинг среди всех рассматриваемых периодов (6.22 и 6.12 соответственно), в 2016 году - самый низкий (5.6).

12. Возрастная группа «18+» несмотря на свою не окупаемость имеет самый высокий средний рейтинг (6.3). Рейтинги групп «6+» и «12+» примерно сопоставимы (6.05 и 6.06 соответственно). Рейтинги группы «16+» (самой большой с точки зрения количества фильмов в датафрейме) самые низкие (5.9).

13. Рейтинги художественных фильмов сильно выше, чем рейтинги анимационных (6.06 и 5.8 соответственно).

14. Выявили режиссеров с наилучшим средним рейтингом и наименьшим стандартным отклонением. Ими оказались:
- Клим Шипенко (7.100).
- Александр Карпиловский (6.850).
- Федор Дмитриев (6.800).
- Дмитрий Месхиев (6.800).
- Артем Темников (6.750).
- Анна Меликян (6.600).
- Наталья Меркулова (6.450).

15. Можно также выделить режиссеров, у которых показатели среднего рейтинга и стандартного отклонения также находятся на относительно хорошем уровне:
- Александр Котт (6.300).
- Павел Лунгин (6.300).
- Алексей Цицилин (6.250).
- Дарина Шмидт (6.200).
- Михаил Расходников (6.200).
- Николай Хомерики (6.150).

16. Средние рейтинги следующих жанров являются самыми высокими:
- детектив (6.760);
- военный (6.466);
- драма (6.496 при наибольшем количестве фильмов в этом жанре);
- боевик (6.340).

17. Жанры, у которых показатели рейтингов самые низкие:
- триллер (5.70);
- мелодрама (5.67);
- комедия (5.52; находится на втором месте по количеству фильмов);
- ужасы (5.20).

18. Фонд кино выделяет больше средств государственной поддержки, чем Министерство культуры. В итоге получается, что Фонд кино имеет высокие сборы (264 873 900 против 38 099 040 у Министерства культуры), но у Министерства культуры выше средний рейтинг фильмов (6.14 против 5.85 у Фонда кино). Иногда данные источники объединятся для инвестирования в некоторые фильмы. При такой коллаборации создаются фильмы с достаточно средними сборами (39 013 730), но с самым высоким средним рейтингом (6.44).
