# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

## Цели исследования:
Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов

## Выводы исследования:

1. Заведений типа "кафе" больше всех на рынке (6099 или 40% от всех заведений). Далее идут столовые (2587 или 17%), рестораны (2285 или 15%) и предприятия быстрого обслуживания (1923 или 13%).

2. Большинство заведений на рынке являются несетевыми (76% от общего числа).

3. Среди сетевых заведений распространены кафе (1396), рестораны (544) и предприятия быстрого обслуживания(791). Почти 30% от общего количества кафе являются сетевыми. Среди столовых, буфетов и баров почти нет сетевых заведений.

4. Сетевые объекты делают ставку на небольшое количество заведений и на относительно большое количество посадочных мест.

5. Столовые имеют набольшее среднее число посадочных мест (103). Далее идут рестораны, которые немного отстают (80). У буфетов, баров и кафе примерно равное среднее количество посадочных мест (32, 35, 30 соответственно). У кафетериев, закусочных и магазинов (отделов кулинарии) практически нет посадочных мест. При этом среди кафе, ресторанов и предприятий общественного питания много заведений, которые выбиваются за границы диаграммы размаха.

6. Следующие улицы Москвы имеют большее количество заведений:
- проспект Мира (204)
- Профсоюзная улица (183)
- Ленинградский проспект (173)
- Пресненская набережная (167)
- Варшавское шоссе (165)
- Ленинский проспект (148)
- проспект Вернадского (132)
- Кутузовский проспект (114)
- Каширское шоссе (112)
- Кировоградская улица (110)

7. Почти все эти улицы являются очень длинными (некоторые из них проходят сразу через 8 районов) и заведения общественного питания с большой плотностью распределены по всей их длине.

8. Существуют также улицы, на которых находится один объект общественного питания. Количество таких улиц превышает 540. Некоторые из этих улиц расположены в исторических районах Москвы рядом с центром города.

9. Ситуация на 10 перечисленных выше улицах отражает всю ситуацию на рынке в целом. На них также преобладают кафе, рестораны и столовые. Среднее количество посадочных мест в заведениях сильно плавает от улицы к улице, но примерно соотносится с общим средним количеством посадочных мест в разрезе типов объектов общественного питания.
